Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/GNU_bash/po4a/*.po
Languages: ja

source: Except where noted, readline variables can take the values B<On> or B<Off> (without regard to case). Unrecognized variable names are ignored. When a variable value is read, empty or null values, "on" (case-insensitive), and "1" are equivalent to B<On>. All other values are equivalent to B<Off>. The variables and their default values are:
ja: という形式の文で設定できます。 特に断らない限り、readline の変数がとる値は B<On> か B<Off> のいずれかです。大文字と小文字の違いは考慮しません。 認識できない変数名は無視されます。 変数の値を読み取るとき、設定されてない場合や、空文字列、"on" (大文字と小文字は区別しない)、"1" は B<On> とみなされます。それ以外の値は B<Off> とみなされます。 変数とそのデフォルト値を以下に示します:

source: Controls what happens when readline wants to ring the terminal bell. If set to B<none>, readline never rings the bell. If set to B<visible>, readline uses a visible bell if one is available. If set to B<audible>, readline attempts to ring the terminal's bell.
ja: readline が端末のベルを鳴らそうとしたときの動作を制御します。 B<none> が設定されている場合は、readline はベルを鳴らしません。 B<visible> が設定されている場合には、可能であれば可視ベル (visible bell) が用いられます。B<audible> が設定されている場合には、 readline は端末のベルを鳴らそうとします。

source: If set to B<On>, readline attempts to bind the control characters treated specially by the kernel's terminal driver to their readline equivalents.
ja: B<On> が設定されていると、 カーネルの端末ドライバによって特別扱いされるコントロール文字の機能の代わりに readline の同等の機能を割り当てようとします。

source: The string that is inserted when the readline B<insert-comment> command is executed. This command is bound to B<M-#> in emacs mode and to B<#> in vi command mode.
ja: readline の B<insert-comment> コマンドが実行されたときに挿入される文字列です。 このコマンドは emacs モードでは B<M-#> に割り当てられ、vi コマンドモードでは B<#> に割り当てられます。

source: If set to B<On>, readline performs filename matching and completion in a case-insensitive fashion.
ja: B<On> が設定されていると、 readline がファイル名のマッチングと補完を行う際に 大文字と小文字が区別されません。

source: The length in characters of the common prefix of a list of possible completions that is displayed without modification. When set to a value greater than zero, common prefixes longer than this value are replaced with an ellipsis when displaying possible completions.
ja: 補完候補のリストでそのまま表示される共通先頭部分の文字数。 0 より大きい値が設定されると、補完候補を表示するときに、 この値より長い共通先頭部分は省略記号で置き換えられます

source: This determines when the user is queried about viewing the number of possible completions generated by the B<possible-completions> command. It may be set to any integer value greater than or equal to zero. If the number of possible completions is greater than or equal to the value of this variable, the user is asked whether or not he wishes to view them; otherwise they are simply listed on the terminal.
ja: B<possible-completions> コマンドが生成した補完候補の数が、 いくつを越えると表示の可否をユーザに問い合わせるのかを決めます。 この変数には 0 以上の任意の整数を設定できます。 補完の候補数がこの変数の値以上の場合には、 ユーザに対して候補を表示するかどうかの問い合わせがなされます。 そうでない場合には、単に端末に補完の候補がリスト表示されます。

source: If set to B<On>, readline will convert characters with the eighth bit set to an ASCII key sequence by stripping the eighth bit and prefixing an escape character (in effect, using escape as the I<meta prefix>).
ja: B<On> を設定すると、readline は 8 番目のビットがセットされている文字を ASCII のキーシーケンスに変換します。 変換は、8 番目のビットを落として、 エスケープ文字を前に追加することによって行います (実際にはエスケープ文字をI<メタプレフィックス>として用います)。

source: If set to B<On>, readline will inhibit word completion. Completion characters will be inserted into the line as if they had been mapped to B<self-insert>.
ja: B<On> を設定すると、readline は単語の補完を行わなくなります。 補完される文字の編集行への挿入は、 その文字を B<self-insert> に割り当てたかのように行われます。

source: Controls whether readline begins with a set of key bindings similar to I<Emacs> or I<vi>. B<editing-mode> can be set to either B<emacs> or B<vi>.
ja: readline の起動時に I<emacs> と I<vi> のどちらに似たキー割り当てを使うのかを制御します。 B<editing-mode> には B<emacs> と B<vi> のいずれかを指定できます。

source: When set to B<On>, on operating systems that indicate they support it, readline echoes a character corresponding to a signal generated from the keyboard.
ja: B<On> が設定されていると、サポートしている OS では、 キーボード操作でシグナルが起こされたときに相当する文字を画面に出力します。

source: When set to B<On>, readline will try to enable the application keypad when it is called. Some systems need this to enable the arrow keys.
ja: B<On> を設定すると、 readline は呼び出されたときにアプリケーションキーパッドを有効にしようとします。 一部のシステムでは、矢印キーを使うためにこれを有効にする必要があります。

source: When set to B<On>, readline will try to enable any meta modifier key the terminal claims to support when it is called. On many terminals, the meta key is used to send eight-bit characters.
ja: B<On> が設定されていると、 readline は端末がサポートを要求するメタ修飾キーを有効にしようとします。 多くの端末では、メタキーは 8 ビット文字を送信するのに使われます。

source: If set to B<On>, tilde expansion is performed when readline attempts word completion.
ja: B<On> を設定すると、 readline が単語の補完を試みるときにチルダ展開が行われます。

source: If set to B<On>, the history code attempts to place point at the same location on each history line retrieved with B<previous-history> or B<next-history>.
ja: B<On> が設定されていると、 B<previous-history> や B<next-history> で履歴行を取り出したときに、 ポイントを行内の同じ位置に置こうとします。

source: Set the maximum number of history entries saved in the history list. If set to zero, the number of entries in the history list is not limited.
ja: 履歴リストに保存する履歴エントリの最大数を設定する。 0 が設定されていると、履歴リストのエントリの数は制限されません。

source: When set to B<On>, makes readline use a single line for display, scrolling the input horizontally on a single screen line when it becomes longer than the screen width rather than wrapping to a new line.
ja: B<On> が設定されていると、readline は表示の際に 1 行しか 使わないようになります。つまり、行がスクリーンの幅より長くなると、 新しい行に折り返すのではなく、1 つの入力行の中で横にスクロールします。

source: If set to B<On>, readline will enable eight-bit input (that is, it will not strip the high bit from the characters it reads), regardless of what the terminal claims it can support. The name B<meta-flag> is a synonym for this variable.
ja: B<On> が設定されていると、readline は 8 ビットの入力が可能になりま す(つまり、読み込んだ文字の再上位ビットを落としません)。この動作は、端 末のサポートとは無関係に行われます。 B<meta-flag> という名前は、この変数の別名です。

source: The string of characters that should terminate an incremental search without subsequently executing the character as a command. If this variable has not been given a value, the characters I<ESC> and I<C-J> will terminate an incremental search.
ja: インクリメンタル検索を終了させる文字からなる文字列です (終了後にその文字がコマンドとして実行されることもありません)。 この変数に値が設定されていなければ、 I<ESC> と I<C-J> でインクリメンタル検索が終わります。

source: Set the current readline keymap. The set of valid keymap names is I<emacs, emacs-standard, emacs-meta, emacs-ctlx, vi, vi-command>, and I<vi-insert>. I<vi> is equivalent to I<vi-command>; I<emacs> is equivalent to I<emacs-standard>. The default value is I<emacs>; the value of B<editing-mode> also affects the default keymap.
ja: 現在の readline のキーマップを設定します。 有効なキーマップ名は、 I<emacs, emacs-standard, emacs-meta, emacs-ctlx, vi, vi-command>, .IR vi-insert です。I<vi> は I<vi-command> と等価で、I<emacs> は I<emacs-standard> と等価です。 デフォルト値は I<emacs> です。 B<editing-mode> の値もデフォルトキーマップに影響を与えます。

source: If set to B<On>, completed directory names have a slash appended.
ja: B<On> が設定されていると、 補完されたディレクトリ名の末尾にスラッシュが追加されます。

source: If set to B<On>, history lines that have been modified are displayed with a preceding asterisk (B<*>).
ja: B<On> が設定されていると、履歴行を表示する際に、 以前に変更されたものの先頭にアスタリスク (B<*>) を付けて表示します。

source: If set to B<On>, completed names which are symbolic links to directories have a slash appended (subject to the value of B<mark-directories>).
ja: B<On> が設定されていると、 ディレクトリへのシンボリックリンクが補完されたときに、 (B<mark-directories> が有効であれば) 名前の末尾にスラッシュが追加されます。

source: This variable, when set to B<On>, causes readline to match files whose names begin with a `.' (hidden files) when performing filename completion. If set to B<Off>, the leading `.' must be supplied by the user in the filename to be completed.
ja: B<On> が設定されていると、 ファイル名の補完で `.' で始まる名前のファイル (隠しファイル) にもマッチします。 B<Off> が設定されているときには、`.' で始まる名前のファイルを 補完するには先頭の `.' をユーザが入力する必要があります。

source: If set to B<On>, menu completion displays the common prefix of the list of possible completions (which may be empty) before cycling through the list.
ja: B<On> が設定されていると、 メニュー補完 (menu completion) で補完候補のリスト (空の場合も含む) を順番に表示する前に、共通先頭部分を表示します。

source: If set to B<On>, readline will display characters with the eighth bit set directly rather than as a meta-prefixed escape sequence.
ja: B<On> が設定されていると、 readline は 8 番目のビットが立っている文字を直接表示します。 メタ文字を前置したエスケープシーケンスでの表示は行いません。

source: If set to B<On>, readline uses an internal I<more>-like pager to display a screenful of possible completions at a time.
ja: B<On> が設定されていると、 一度に一画面分の補完候補を表示するために readline は組み込みの I<more> 風ページャを使います。

source: If set to B<On>, readline will display completions with matches sorted horizontally in alphabetical order, rather than down the screen.
ja: B<On> が設定されていると、 readline は補完でマッチするものをアルファベット順にして、 縦方向ではなく横方向に並べて表示します。

source: If set to B<On>, readline will undo all changes to history lines before returning when B<accept-line> is executed. By default, history lines may be modified and retain individual undo lists across calls to B<readline>.
ja: B<On> が設定されていると、 B<accept-line> が実行されて readline から戻るときに、 履歴に加えられた全ての変更を元に戻します。 デフォルトでは、B<readline> の各呼び出しを通じて 履歴行が変更され単一のアンドゥリストが保持されます。

source: This alters the default behavior of the completion functions. If set to B<On>, words which have more than one possible completion cause the matches to be listed immediately instead of ringing the bell.
ja: これは補完機能のデフォルトの挙動を変えます。 B<On> が設定されている場合、単語に対する補完候補が複数個あると、 ベルは鳴らされずに、マッチするものが即座にリスト表示されます。

source: This alters the default behavior of the completion functions in a fashion similar to B<show-all-if-ambiguous>. If set to B<On>, words which have more than one possible completion without any possible partial completion (the possible completions don't share a common prefix) cause the matches to be listed immediately instead of ringing the bell.
ja: これは B<show-all-if-ambiguous> と同様に 補完機能のデフォルトの挙動を変えます。 B<On> が設定されている場合、単語に対する補完候補が複数個あって、 部分的な補完ができない (補完候補が共通先頭部分を持たない) と、 マッチするものが即座にリスト表示されます。 ベルは鳴らされません。

source: If set to B<On>, this alters the default completion behavior when inserting a single match into the line. It's only active when performing completion in the middle of a word. If enabled, readline does not insert characters from the completion that match characters after point in the word being completed, so portions of the word following the cursor are not duplicated.
ja: B<On> が設定されていると、 これは補完機能がマッチしたものを行に挿入するときのデフォルトの挙動を変えます。 単語の途中で補完を実行したときにだけ意味があります。 有効になっていると、readline は、単語のカーソル以後の部分が重複しないように、 補完された単語のうちポイント以後の文字を挿入しません。

source: If set to B<On>, a character denoting a file's type as reported by I<stat>(2) is appended to the filename when listing possible completions.
ja: B<On> が設定されていると、 I<stat>(2) で得られるファイルの種類を表す文字が、 補完候補のリスト表示の際に追加されます。

source: Readline Conditional Constructs
ja: Readline の条件構文

source: Readline implements a facility similar in spirit to the conditional compilation features of the C preprocessor which allows key bindings and variable settings to be performed as the result of tests. There are four parser directives used.
ja: Readline には、 C 言語のプリプロセッサの条件付きコンパイル機能と 似たコンセプトに基づく機能が実装されています。 これを使うと、条件に応じてキー割り当てや変数の設定を実行できます。 パーザディレクティブは 4 つあります。

source: The B<$if> construct allows bindings to be made based on the editing mode, the terminal being used, or the application using readline. The text of the test extends to the end of the line; no characters are required to isolate it.
ja: B<$if> 構文を使うと、編集モードや使用中の端末、 readline を使っているアプリケーションに応じた割り当てを行えます。 行末までの全テキストが評価対象となります。 これを分離するには文字は必要ありません。

source: The B<mode=> form of the B<$if> directive is used to test whether readline is in emacs or vi mode. This may be used in conjunction with the B<set keymap> command, for instance, to set bindings in the I<emacs-standard> and I<emacs-ctlx> keymaps only if readline is starting out in emacs mode.
ja: B<$if> ディレクティブの B<mode=> 形式は、 readline が emacs モードか vi モードのどちらになっているかを調べるために使います。 例えば、これを B<set keymap> コマンドと一緒に使い、 readline が emacs モードで始まったときだけ キーの割り当てを I<emacs-standard> や I<emacs-ctlx> キーマップに設定できます。

source: The B<term=> form may be used to include terminal-specific key bindings, perhaps to bind the key sequences output by the terminal's function keys. The word on the right side of the B<=> is tested against the both full name of the terminal and the portion of the terminal name before the first B<->. This allows I<sun> to match both I<sun> and I<sun-cmd>, for instance.
ja: B<term=> 形式を使うと、 端末固有のキー割り当てを入れることができます。 これは端末のファンクションキーが出力する キーシーケンスを割り当てる場合などに使えます。 B<=> の右辺の単語の評価は、 端末の完全な名前および最初の B<-> の前までの部分的な名前の両方に対して行われます。 例えば、 I<sun> は I<sun> と I<sun-cmd> の両方にマッチします。

source: The B<application> construct is used to include application-specific settings. Each program using the readline library sets the I<application name>, and an initialization file can test for a particular value. This could be used to bind key sequences to functions useful for a specific program. For instance, the following command adds a key sequence that quotes the current or previous word in B<bash>:
ja: B<application> はアプリケーション固有の設定を入れるために使います。 readline ライブラリを使っているプログラムはそれぞれ I<アプリケーション名 (application name)> を設定するので、 初期化ファイルはそれが特定の値かどうかを調べられます。 これを使って、特定のプログラム用で便利な機能に キーシーケンスを割り当てできます。例えば、以下のコマンドは、 B<bash> の場合に、現在の単語または直前の単語をクォートする キーシーケンスを追加します。

source: This command, as seen in the previous example, terminates an B<$if> command.
ja: このコマンドは B<$if> コマンドを終了させます (上記の例の通り)。

source: Commands in this branch of the B<$if> directive are executed if the test fails.
ja: B<$if> ディレクティブのこの分岐内に書かれたコマンドは、 評価が失敗したときに実行されます。

source: This directive takes a single filename as an argument and reads commands and bindings from that file. For example, the following directive would read I</etc/inputrc>:
ja: このディレクティブはファイル名 1 つを引き数に取り、 そのファイルからコマンドとキー割り当てを読み込みます。 例えば以下のディレクティブを使うと I</etc/inputrc> が読み込まれます:

source: Searching
ja: 検索

source: Readline provides commands for searching through the command history (see E<.SM> B<HISTORY> below) for lines containing a specified string. There are two search modes: I<incremental> and I<non-incremental>.
ja: readline には、指定した文字列を含む行をコマンド履歴内から探すコマンド が用意されています (後述の E<.SM> B<履歴> を参照)。 検索のモードには、 I<インクリメンタル (incremental)> モードと I<非インクリメンタル (non-incremental)> モードの 2 つがあります。

source: Incremental searches begin before the user has finished typing the search string. As each character of the search string is typed, readline displays the next entry from the history matching the string typed so far. An incremental search requires only as many characters as needed to find the desired history entry. The characters present in the value of the B<isearch-terminators> variable are used to terminate an incremental search. If that variable has not been assigned a value the Escape and Control-J characters will terminate an incremental search. Control-G will abort an incremental search and restore the original line. When the search is terminated, the history entry containing the search string becomes the current line.
ja: インクリメンタル検索では、 ユーザが検索文字列全体の入力が終わるより前に検索が開始されます。 検索文字列に文字が追加されるたびに、 readline はそれまでに入力した文字列にマッチする履歴から 次のエントリを表示します。 インクリメンタル検索では、探している履歴エントリを見つけるために 必要な数の文字を入力すれば十分です。 B<isearch-terminators> の値に含まれる文字を入力すると、 インクリメンタル検索は終了します。 この変数に値が代入されていない場合には、エスケープ文字または Control-J でインクリメンタル検索が終了します。 Control-G はインクリメンタル検索を異常終了させ、元の行を復元します。 検索が終了すると、検索文字列を含む履歴エントリが現在の行になります。

source: To find other matching entries in the history list, type Control-S or Control-R as appropriate. This will search backward or forward in the history for the next entry matching the search string typed so far. Any other key sequence bound to a readline command will terminate the search and execute that command. For instance, a I<newline> will terminate the search and accept the line, thereby executing the command from the history list.
ja: マッチした他の履歴リストのエントリを見つけるには、Control-S または Control-R を適宜入力します。これにより、 今まで入力した検索文字列にマッチする次のエントリを 履歴の前方または後方に向かって探します。 readline に割り当てられた他のキーシーケンスを入力すると検索が終わり、 入力したキーシーケンスに対応するコマンドが実行されます。 例えば、I<改行>は検索を終了させて、その行を入力します。 これにより、履歴リスト中のコマンドが実行されます。

source: Readline remembers the last incremental search string. If two Control-Rs are typed without any intervening characters defining a new search string, any remembered search string is used.
ja: readline は前回のインクリメンタル検索で入力された 検索文字列を覚えています。 新しい検索文字を間に挟まずに Control-R を 2 回入力すると、 覚えている検索文字列が使われます。

source: Non-incremental searches read the entire search string before starting to search for matching history lines. The search string may be typed by the user or be part of the contents of the current line.
ja: インクリメンタルでない検索の場合には、検索文字列全体を読み込んでから、 履歴行にマッチするものの検索を始めます。 検索文字列には、ユーザが入力したものか、現在の行の内容の一部が使えます。

source: Readline Command Names
ja: Readline のコマンド名

source: The following is a list of the names of the commands and the default key sequences to which they are bound. Command names without an accompanying key sequence are unbound by default. In the following descriptions, I<point> refers to the current cursor position, and I<mark> refers to a cursor position saved by the B<set-mark> command. The text between the point and mark is referred to as the I<region>.
ja: 以下は、 コマンドの名前およびそれらが割り当てられている デフォルトのキーシーケンスの一覧です。 対応するキーシーケンスがないコマンド名には、 デフォルトではキーは割り当てられていません。 以下の説明では、I<ポイント (point)> は現在のカーソルの位置を表し、 I<マーク (mark)> は B<set-mark> コマンドによって保存されたカーソル位置を表します。 ポイントとマークの間のテキストは、I<リージョン (region)> と呼びます。

source: Commands for Moving
ja: 移動コマンド

source: Move to the start of the current line.
ja: 現在の行の先頭に移動します。

source: Move to the end of the line.
ja: 行の末尾に移動します。

source: Move forward a character.
ja: 1 文字進みます。

source: Move back a character.
ja: 1 文字戻ります。

source: Move forward to the end of the next word. Words are composed of alphanumeric characters (letters and digits).
ja: 次の単語の最後に進みます。単語は英数字 (英字と数字) からなります。

source: Move back to the start of the current or previous word. Words are composed of alphanumeric characters (letters and digits).
ja: 現在あるいは直前の単語の先頭に戻ります。 単語は英数字 (英字と数字) からなります。

source: Move forward to the end of the next word. Words are delimited by non-quoted shell metacharacters.
ja: 次の単語の最後に進みます。 単語はクォートされていないシェルのメタ文字で区切られます。

source: Move back to the start of the current or previous word. Words are delimited by non-quoted shell metacharacters.
ja: 現在の単語あるいは前の単語の先頭に戻ります。 単語はクォートされていないシェルのメタ文字で区切られます。

source: Clear the screen leaving the current line at the top of the screen. With an argument, refresh the current line without clearing the screen.
ja: 現在の行を画面の一番上の行に残したまま、画面をクリアします。 引き数を付けると、画面をクリアせずに現在の行を再描画します。

source: Refresh the current line.
ja: 現在の行を再描画します。

source: Commands for Manipulating the History
ja: 履歴操作のためのコマンド

source: Accept the line regardless of where the cursor is. If this line is non-empty, add it to the history list according to the state of the E<.SM> B<HISTCONTROL> variable. If the line is a modified history line, then restore the history line to its original state.
ja: カーソルの位置に関わらず、行を確定します。この行が空でなければ、変数 E<.SM> B<HISTCONTROL> の状態に従って、これが履歴リストに追加されます。 行が履歴リストを変更したものならば、履歴行は元の状態に戻されます。

source: Fetch the previous command from the history list, moving back in the list.
ja: 履歴リストを戻り、履歴リストから前の行を取り出します。

source: Fetch the next command from the history list, moving forward in the list.
ja: 履歴リストを進み、履歴リストから次の行を取り出します。

source: Move to the first line in the history.
ja: 履歴の最初の行に移動します。

source: Move to the end of the input history, i.e., the line currently being entered.
ja: 入力履歴の最後に移動します。つまり、現在入力中の行に移動します。

source: Search backward starting at the current line and moving `up' through the history as necessary. This is an incremental search.
ja: 現在の行を開始点にして後方に向かって検索を行い、 必要に応じて履歴を「遡って」いきます。これはインクリメンタル検索です。

source: Search forward starting at the current line and moving `down' through the history as necessary. This is an incremental search.
ja: 現在の行を開始点にして前方に向かって検索を行い、 必要に応じて履歴を「下って」いきます。これはインクリメンタル検索です。

source: Search backward through the history starting at the current line using a non-incremental search for a string supplied by the user.
ja: 現在の行を開始点にして、履歴リストを後方に向かって検索を行います。 ユーザが入力した文字列を非インクリメンタルモードで検索します。

source: Search forward through the history using a non-incremental search for a string supplied by the user.
ja: 現在の行を開始点にして、履歴リストを前方に向かって検索を行います。 ユーザが入力した文字列を非インクリメンタルモードで検索します。

source: Search forward through the history for the string of characters between the start of the current line and the point. This is a non-incremental search.
ja: 履歴を前方に向かって検索し、 現在の行の先頭とポイントの間の文字列を探します。 これは非インクリメンタル検索です。

source: Search backward through the history for the string of characters between the start of the current line and the point. This is a non-incremental search.
ja: 履歴を後方に向かって検索し、 現在の行の先頭およびポイントの間の文字列を探します。 これは非インクリメンタル検索です。

source: Insert the first argument to the previous command (usually the second word on the previous line) at point. With an argument I<n>, insert the I<n>th word from the previous command (the words in the previous command begin with word 0). A negative argument inserts the I<n>th word from the end of the previous command. Once the argument I<n> is computed, the argument is extracted as if the "!I<n>" history expansion had been specified.
ja: 前のコマンドに対する最初の引き数 (通常は前の行の 2 番目の単語) をポイントに挿入します。引き数 I<n> が付いていると、前のコマンドの I<n> 番目の単語 (前のコマンドの単語は 0 から数えます)。 引き数が負ならば、前のコマンドの最後から I<n> 番目の単語が挿入されます。 引き数 I<n> が一度決まると、コマンドの引き数が履歴の展開での "!I<n>" の指定のように展開されます。

source: Insert the last argument to the previous command (the last word of the previous history entry). With a numeric argument, behave exactly like B<yank-nth-arg>. Successive calls to B<yank-last-arg> move back through the history list, inserting the last word (or the word specified by the argument to the first call) of each line in turn. Any numeric argument supplied to these successive calls determines the direction to move through the history. A negative argument switches the direction through the history (back or forward). The history expansion facilities are used to extract the last argument, as if the "!$" history expansion had been specified.
ja: 前のコマンドの最後の引き数 (一つ前の履歴エントリの最後の単語) を挿入します。 引き数があると、B<yank-nth-arg> と全く同じように動作します。 B<yank-last-arg> を繰り返して呼び出すと、 履歴リストを遡って参照が行われ、 それぞれの行の最後の引き数が順番に挿入されます。 繰り返して呼び出すときの引き数は、履歴の中を動く方向を決めます。 負の引き数は、履歴の中を動く方向 (後方または前方) を反転します。 履歴の展開での "!$" の指定のように、 最後の引き数の展開に履歴の展開の機能が使われます。

source: Expand the line as the shell does. This performs alias and history expansion as well as all of the shell word expansions. See E<.SM> B<HISTORY EXPANSION> below for a description of history expansion.
ja: シェルが行うのと同じように行の展開を行います。 エイリアスや履歴の展開を含め、シェルの行う全ての単語展開が行われます。 履歴の展開の説明については、後述の E<.SM> B<履歴の展開> を参照してください。

source: Perform history expansion on the current line. See E<.SM> B<HISTORY EXPANSION> below for a description of history expansion.
ja: 現在の行で履歴の展開を行います。 履歴の展開の説明については、後述の E<.SM> B<履歴の展開> を参照してください。

source: Perform history expansion on the current line and insert a space. See E<.SM> B<HISTORY EXPANSION> below for a description of history expansion.
ja: 現在の行で履歴の展開を行い、空白を挿入します。 履歴の展開の説明については、後述の E<.SM> B<履歴の展開> を参照してください。

source: Perform alias expansion on the current line. See E<.SM> B<ALIASES> above for a description of alias expansion.
ja: 現在の行でエイリアスの展開を行います。 エイリアスの展開の説明については、前述の E<.SM> B<エイリアス> を参照してください。

source: Perform history and alias expansion on the current line.
ja: 現在の行で履歴とエイリアスの展開を行います。

source: A synonym for B<yank-last-arg>.
ja: B<yank-last-arg> と同じものです。

source: Accept the current line for execution and fetch the next line relative to the current line from the history for editing. Any argument is ignored.
ja: 現在の行を実行し、 履歴内の現在の行の次の行を編集用に取得します。 引き数は全て無視されます。

source: Invoke an editor on the current command line, and execute the result as shell commands. B<Bash> attempts to invoke E<.SM> B<$VISUAL>, E<.SM> B<$EDITOR>, and I<emacs> as the editor, in that order.
ja: エディタを起動して現在のコマンドラインの内容を開き、 その結果をシェルのコマンドとして実行します。 B<bash> はエディタとして E<.SM> B<$VISUAL>, E<.SM> B<$EDITOR>, I<emacs> の順で起動を試みます。

source: Commands for Changing Text
ja: テキスト編集のためのコマンド
